SEBAR Tv
کیارا، تۆ ئەستێرەی منیت.
مایڵستۆن، تۆ مانگی منیت.
بەو ئەڵقەیە،
تۆ دەچیتە پاڵ زنجیرەی باپیرانم
کە دەگەڕێتەوە بۆ چەندین سەدە.
سوپاس کە هی منیت.
سوپاس کە هەر خۆتیت.
تۆ پڕم دەکەیت لە خۆشەویستی.
تۆ پڕم دەکەیت لە ڕووناکی.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر. سەیرکە، تۆ زۆر یاری دەکەیت.
پێشتر دەزانیت کە دەبێت زوو خەبەرم ببێتەوە.
دەبێت بەیانیان هۆڵی وەرزشەکە
بکەمەوە.
پێم بڵێیەوە بۆچی ئەم گۆرانییەت
خۆشدەوێت.
چونکە یەکەم
جار کە گوێم لێبوو،
زۆر سەرسام بووم پێی،
دەستبەجێ دەبوایە
بزانم کێ وتوویەتی،
تا بتوانم هەمیشە
گوێی لێبگرم.
ڕێک وەک یەکەم
جار کە تۆم بینی.
زۆر سەرسام بووم پێت، دەبوایە
بزانم تۆ کێیت،
تا بتوانم ڕێگەیەک بدۆزمەوە بۆ ئەوەی
هەموو ڕۆژێک لە نزیکت بم.
کەمێک ترسناکە.
پێموایە بەدڵت دەبێت
چۆن ئەم شەوە کۆتایی دێت.
ئاهـ!
کاتێک لە بێنین دەمخوێند،
تێگەیشتم وانەکانی ڤۆدون (ئایینێکە)
کە نەنکم پێی دابووم
پەیوەندیم پێوە دەکەن بە نەوەکانی
هێز، جوانی، خۆشەویستی.
دەمەوێت یارمەتی کەسانی تر بدەم
بۆچوونیان دەربارەی ڤۆدون بگۆڕن.
باشە، کەواتە ئەوە
ئەو شتەیە کە دەبێت بنووسیت.
ئۆهـ، بەڵام گۆڕینی بابەتی
تێزەکەم لەم کاتەدا،
ئەوە زۆر دوامان دەخات.
دەبێت تەنها تەواوی بکەم
و کارێکی مامۆستایەتی بەدەست بهێنم.
نەخێر، ئەوە لاوازە.
دەبێت ئەوە بنووسیت کە خۆشت دەوێت.
لە ڕاستیدا هۆڵی وەرزشەکە زۆر باش دەڕوات،
بۆیە پێویست ناکات خەمی بینین.
من ئێستا ئاگام لێمانە.
دواتر کاتێک چەکەکانی باشترین فرۆشراو
دەست دەکەن بە هاتنە ناوەوە...
-من دەبمە دایکی پارەدارت (خەرجیت دەکێشم)؟
-مم-همم.
من قژم بە جوانی دەهێڵمەوە و
جەستەم بە ڕێکی، و ئەوەندە بەسە.
ئەوە تەنها شتە کە دەبێت بیکەیت.
من لە دەوروبەر دەتهێڵمەوە.
ئەو زنجیرەیەی کە منی
پێکەوە هێشتبووەوە پچڕا، مایلز.
من شکاوم.
ناتوانرێت چاکبکرێمەوە.
ڕێوڕەسمەکانی هێز
و پاراستن کار ناکەن.
پێم وانییە بتوانم
بەبێ تۆ بەردەوام بم.
باشترە ئەمە تێک نەدەم،
ئەگینا جادوویەکم لێ دەکەیت
و دەرزی دەکەیت بە بووکەڵەی ڤودووەکەمدا.
بەردەوام بە لە گاڵتەکردن و
ڕەنگە توڕەیی بهێنیتە سەر خۆت.
ئەوەت کرد؟
جادووت لێ کردم؟
چونکە وا هەست دەکەم کە
بە جۆرێک لە جادوو منت کۆنترۆڵ کردووە.
مایلز؟
سڵاو؟
نامەکانمت پێنەگەیشت؟
من...
لەوێ...
دەنگێکی ویزەویزی لێبوو...
هاتمە دەرەوە و
گڵۆپەکان کاریان نەدەکرد
و دەرگاکە
کراوە بوو، و پاشان...
و پاشان نەما.
بەڵام ئامێری لێدانی قەوانەکە...
ئامێری لێدانی قەوانەکە
بۆخۆی کاری دەکرد.
و نەدەوەستا، و...
سوێند دەخۆم وا بوو.
سەیرکە، دیارە
زۆرت خواردووەتەوە،
بۆیە لەوانەیە
تەنها خەیاڵ بکەیت.
دەزانم گوێم لە چی بوو،
مایلز. ئەوە نەبوو...
ئەمە تۆیت؟
پێتوابوو کەمێک
گاڵتە دەکەیت؟
پێکەنیناوی نییە.
نازانم باسی
چی دەکەیت.
ئەمڕۆ لانی کەم پێنج نامەم
بۆ ناردیت، و پێم وتیت
-دەهاتم شتەکانم ببەم.
-ئۆهـ.
دەبێت لێرە بڕۆین تا بریکاری خانوبەرەکە
بتوانێت لە کۆتایی هەفتەدا خانووەکە نیشان بدات.
سندوقەکان لە کوێن کە
پاشماوەی شتەکانمیان تێدایە؟ ها؟
چونکە هەوڵنادەم
بۆ هەمیشە لێرە بمێنمەوە.
نەخێر، گوێت لێبوو.
گوێت لێبوو.
-گوێت لێبوو.
-واو، کی، کی.
کی، باشیت؟
ئارام بەوە، ئارام بەوە. کێشە نییە.
گوێبگرە، باشە؟ تەنها دابنیشە.
دابنیشە.
تەنها دابنیشە.
هێشتا لەبەرتدایە.
بەڵێ. هەندێک جار
تەنها ئاسانترە.
لەوانەیە دەبێت کەمێک
بمێنمەوە
و یارمەتیت بدەم ئەم شتانە
کۆبکەیتەوە و ئامادەیان بکەیت بۆ ڕۆیشتن.
تەنها جێی بهێڵە.
دەتوانم خۆم بیکەم.
تۆ ناتوانیت
خۆت ئەمە بکەیت.
و دەتوانیت ئەوە فڕێ بدەیت.
دەزانیت ئەو ئامێری لێدانی قەوانە
دیاری دڵخوازی ڕۆژی لەدایکبوونم بوو؟
شکاوە.
تەنها فڕێی بدە.
هیچ شتێک بۆ هەمیشە نامێنێتەوە.
بۆچی تەنها
کەمێک ناخەویت، کیارا؟
پێموایە بیرۆکەیەکی باشە. پێموایە
دەبێت تەنها کەمێک بخەویت.
ناتوانم بخەوم.
تۆ ئەوە دەزانیت.
من هەرگیز ناخەوم.
ئۆکلاند، کالیفۆرنیا
مایلز ویلیامزمان پێدەبەخشێت.
یەکێکە لە باشترین شەڕکەرەکان کە
لەوێوە بینیومانە لە ماوەیەکی زۆردا.
ئەمە ڕووبەڕووبوونەوەیەکی کابوسئاسایە.
ئۆهـ، دەبێت خۆی بدات بەدەستەوە.
دەبێت خۆی بدات بەدەستەوە.
مەبەستم ئەوەیە، پێت ناخۆشە ببینیت شتێک
بەسەر ئەو هەموو ئومێدەدا بێت.
سابرینا؟
سابرینا؟ بمبورە،
تێناگەم.
ئاهـ! ئای خوایە!
مایلز!
مایڵستۆن، تۆ مانگی منیت.
بەو ئەڵقەیە،
تۆ دەچیتە پاڵ زنجیرەی باپیرانم
کە دەگەڕێتەوە بۆ چەندین سەدە.
تۆ پڕم دەکەیت لە ڕووناکی.
لێرە چی ڕوودەدات؟
ئەوە ئەو شتەیە کە منیش
دەمەوێت بیزانم.
...کە دەکرێت چیم
کردبێت
بۆ ئەوەی شایەنی کەسێک بم...
ژوورەکە بۆخۆی
خۆی دەرنەهێناوە لە سندوقەکان، مایلز.
ئەمە شێتییە.
باشە، گواستنەوەکان (کرێکارەکان)
لە ٣٠ خولەکی تردا لێرە دەبن،
بۆیە تەنها...
بەردەوام بە و بڕۆ.
دەتوانم یارمەتی بدەم. منیش
پێشتر لێرە ژیاوم.
ئەمە یارمەتییەکی زۆرە.
نازانم بۆچی تۆ
هەڵوێستت هەیە.
من ئەوە نیم کە تەواوی شەوم
بەسەربردووە بە یادکردنەوە.
من هەڵوێستم هەیە چونکە
ئەم ئامێری لێدانی قەوانە شکاوە
دەبێت پەیامێکی لە باپیرانەوە
بۆ ناردبێتیت
بۆ ئەوەی بێیت و کۆمەڵێک
قسەی بێمانا بکەیت
و هەموو سندوقەکان بەتاڵ بکەیتەوە
کە بڕیارە لەسەر بارهەڵگری گواستنەوەکە بن
لە ماوەی ٣٠ خولەکدا.
-واو.
-لەوانەیە ئامێری لێدانی قەوانە شکاوەکە نەبووبێت.
لەوانەیە ڤۆدگاکە بووبێت کە
وای لێکردبیت ئەم شتە گەمژانەیە بکەیت.
بەڵێ.
ئەوە بوو، مایلز.
ڤۆدگاکە بوو.
کیارای شێت و سەرخۆش بوو،
و ماسکەکانی و
کتێبەکانی و جادووەکانی.
بەڵێ، ئەوە بوو.
کیارای شێت و سەرخۆش.
بڕۆ، با کیارای شێت...
ئاگاداری هەموو شتێک بێت
لە حاڵەتی سەرخۆشیدا.
دەستی بەسەردا گیراوە (جنۆکەی تێدایە)!
و بەتەواوی مێشکی لەدەستداوە.
دەزانیت چییە؟
ئەمە خەریکە دەگۆڕێت بۆ شتێک کە
تەنانەت پێویست ناکات ئێستا ڕووبدات.
کی...
دیارە، شتێکت هەیە کە پێویستە
پێم بڵێیت، دەتەوێت پێم بڵێیت.
بە ڕێگەیەکی هەڵەدا دەڕۆیت.
چی بووە؟
نەخێر، بۆچی
وشەکانی خۆت بەکارناهێنیت، مایلز؟
هەموو ئەوەی کردوومە ئەوەیە کە قسە بکەم
و قسە بکەم و پێت بڵێم،
و هەوڵبدەم پەیوەندیت پێوە بکەم،
بەڵام تۆ گوێ ناگریت.
تۆ هەرگیز گوێ ناگریت!
-تۆ هەرگیز گوێت نەگرتووە!
-تەواوی ئەوەی دەیکەم گوێگرتنە!
بۆ چەندین مانگ چووین بۆ چارەسەر،
و من لەوێ دانیشتم و
گوێم گرت، و گوێم گرت!
هەموو ئەوەی چارەسەر کردی
تێرکردنی گرێی پاڵەوان بوونت بوو.
"گرێی پاڵەوان." "خۆپەرستی."
هەموو ئەوەی کردت بەکارهێنانی چارەسەر بوو بۆ بەدەستهێنانی
کۆمەڵێک وشەی نوێ بۆ ئەوەی لە دژی من بەکاریان بهێنیت.
تۆ سەیرت دەکرد
وشەکان لە دەممەوە دەردەچوون،
و ڕەتت دەکردەوە گوێم لێبگریت!
هەوڵمدا یارمەتیمان بدەم بۆ پێشەوە بڕۆین.
چی هێندە خراپە لەوەدا؟
ببوورە کە نەمتوانی لەبیرت بکەم.
ببوورە کە ڕۆیشتیت.
باوەڕ ناکەم
تەنانەت ئەوەشت وت.
تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە چەندە
قورس بوو بۆ من کە بڕۆم.
ئۆهـ، بەڕاست؟
بەڵام تۆ هەر ڕۆیشتیت، مایلز.
و ئێستا دەتوانیت لە دوورەوە بەزەییت پێمدا بێتەوە
و بڵێیت تۆ دانەڕووخایت.
تۆ وەک نیشانەیەک (مەدالیایەک) لەبەری دەکەیت!
-من تەنانەت...
-چی؟
چی؟
ئێستا هەست بە تاوان دەکەیت؟
من ئامادە بووم لێت خۆش بم،
بەڵام تۆ هێشتت ئەو بێتە نێوانمانەوە.
نەفرەتت لێ بێت!
گواستنەوەکان (کرێکارەکان) لێرەن.
خاتوو ویلیامز؟
ئەمە هیچ مانایەکی نییە.
بەڵێ، ببورە. بوەستە، بوەستە!
دەرگای پشتەوە تاقی بکەمەوە؟
باشە.
دەبێت گاڵتەم لەگەڵ بکەیت.
-بەڵام گەڕەکێکی خۆشە.
-بەڵێ.
بەڵێ، بەڵێ. زۆر بێدەنگە.
هێی!
مەبەستم ئەوەیە، کێ کرێکاری گواستنەوە دەگرێت و
خۆی دەرناکەوێت؟ شێتییە، وایە؟
هێی! ناتوانن بمبینن؟!
-یاساکە چییە؟ پانزە خولەک؟
-بەڵێ.
تەنها تێبینییەک جێدەهێڵم.
بوەستن!
-لێرە بەجێم مەهێڵن!
-بوەستن!
من ئازارم هەیە.
بجوڵێ.
دەرگاکە بکەرەوە!
گوێت لەوەیە؟
گوێم لە هیچ شتێک نییە.
مایلز!
خەریکە دەچم جلم دەگۆڕم.
سڵاو؟
کیارا.
چی دەکەیت؟
چی دەکەیت؟ تۆ باشیت؟
هیچ.
هیچ نییە.
تۆ باشیت؟
چی؟
من نە...
من...
مم، هیچ نییە. من...
ناتوانم...
باشە، تەنها بیڵێ. چی؟
پێموایە ڕۆحێکی ڤۆدون
هەیە لە خانووەکەدا.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
دەست پێمەکە بەوە.
دەکرێت چی تر بێت، مایلز؟
بیرمە ئەفسانەیەک هەبوو لە بێنین...
دەربارەی ڕۆحێک...
کە خەڵک لە خانوویەکدا گیر دەکات.
ئەوە قسەی بێمانایە. تەنها بوەستە.
من شێت نیم.
من شێت نیم، مایلز.
خۆت ئەوەت وت. تۆ
ئیتر باوەڕت بەوە نەماوە.
هەموو ئەم کارە ڕەگیانە،
ئەم قسە بێمانایانەی پزیشکی میللی.
باپیرانت
بە خۆشەویستییەوە پەیوەستن.
چونکە ئەگەر ئەوە ڕاست بوایە، ئێمە
تەنانەت لەم بارودۆخەدا نەدەبووین بە هیچ شێوەیەک.
بۆیە، ئەوە بە من مەڵێ.
بیری لێبکەرەوە، مایلز.
چی تۆی ڕاکێشا
بەناو ژوورەکەدا؟
پێویست ناکات باوەڕی
پێبکەیت بۆ ئەوەی ڕاست بێت.
چی؟
مایلز؟!
تۆ لێرەدا
هەوڵدەدەیت چی بکەیت؟ دانیشتنێکی ڕۆحامێزی؟
سەیرکە.
سەیری چی بکەم؟
هێماکە نابینیت؟
من لاپەڕەیەکی بەتاڵ دەبینم لە
دەفتەرێکدا کە لەسەر سندوقێکە.
تۆ ناتوانیت بیبینیت؟
ئەوە لاپەڕەیەکی بەتاڵە ڕێک لەوێ.
ئەوە ئۆیایە.
نوێنەرایەتی خوداوەندی
مەرگ و لەدایکبوونەوەی ئەفریقی دەکات.
ڕۆحەکە هەوڵدەدات
پەیوەندیمان پێوە بکات.
و تۆ بەتەمایت
چی پێ بڵێیت، کی؟
بەتەمایت چی بڵێیت بەم
ڕۆحەی کە هەوڵدەدات پەیوەندیت پێوە بکات؟
مایلز.
هیچ شتێکم پێ مەڵێ
مەگەر پلانێکی ڕاستەقینەت هەبێت
کە لێرە دەرمانهێنێت.
من پێشتر پێم وتیت
چی ڕوودەدات.
ئەوە کێشەی تۆیە. تۆ هەرگیز
ناتەوێت مامەڵە لەگەڵ ژیانی ڕاستەقینەدا بکەیت،
ئەوەی لە ڕاستیدا لە بەردەمتدایە.
تۆ دەڵێیت ئەمە هەڵەی منە؟
ئەگەر تۆ بەرپرسیارێتیت
لە ئەستۆ بگرتایە بۆ کردارەکانت،
ئێمە هەرگیز نەدەکەوتینە
ناو ئەم بارودۆخەوە بە هیچ شێوەیەک.
تۆ بە واتای وشە هەموو
ئەو شتانەت سووتاند کە پێکەوە دروستمان کردبوو.
ئەوەیە؟
یان ئەوە ڕاستییەیە کە هەموو
جارێک شتێک زۆر قورس دەبێت،
تۆ وازدەهێنیت؟
ترسنۆک.
-من ترسنۆکێکی نەفرەتیم؟
-بەڵێ.
بەختێکی باش بۆ مامەڵەکردن
لەگەڵ هەموو ئەو شتە بێمانایەی
کە لەم
خانووەدا ڕوودەدات بە تەنیا.
و کاتێک ئەم هەموو شتە کۆتایی هات، ئێمە
هەرگیز پێویست ناکات یەکتر ببینینەوە.
چی؟
ئێستا چی؟ چی؟
نەفرەت!
ئۆهـ، نەفرەت.
خۆت دانەوێنە!
مایلز.
"کی ئازیز"،
"ناسراو بە، کی مانی.
باوەڕ ناکەم منت گۆڕی
بۆ پیاوێک کە نامەی خۆشەویستی دەنووسێت."
ویلیامز دەبێت
سەری لەسەر هێڵەکە لاببات.
با بڕۆین، مەیهەم!
هەستە، ویلیامز!
ئەوە ڕۆیشتنی تیمساحە
بۆ ناو گیلۆتین.
ئەوە ڕێچکەیەکە
بۆ خەوی قووڵ (دۆڕان).
دەی، مەیهەم!
کات! تەواو.
بۆ گۆشەکانتان!
هەستە، ویلیامز! با
بڕۆین! دەی، مەیهەم!
سەرت بەرزکەرەوە و لێی بدە.
بیهێنە سەر زەوییەکە
و پاشان چەند مستێکی لێبدە.
ئەوە وەک قازانجێک بەکاربهێنە...
"و دەزانیت من جەیمس
باڵدوین یان کیارا گیلۆری نیم"
"بە وشەکان، تێدەگەیت؟
"بەڵام یەکەم جار کە بینیمیت،
دەستمزانی کە نامەوێت یەک ڕۆژی تر
بەبێ تۆ لە ژیانمدا بەسەر ببەم."
تەنها تامی دەرمانەکەی
خۆی پێ بدە.
بیخە سەر پشتی.
بیهێڵەوە سەر
پێیەکانی. پاڵی پێوە بنێ...
تۆ دەتوانیت.
من نازانم ئەم پیاوە کێیە.
دەبێت پیاوی گۆشەکەی
زۆر شانازی پێوە بکات.
ئێستا
سەری لەسەر هێڵەکە لابرد.
خۆی دادەنەوێنێت و دەجوڵێتەوە.
ئەو ئەو پیاوەیە کە پێمان وابوو
دەیبینین.
بەڵێ، باشە، ئەو خەریکە
ئامادەی دەکات بۆ گرتنی هەردوو قاچی.
و خستییە خوارەوە.
و ئێستا لێدان لەسەر زەوی.
ئەوە پێچەوانەی
ئەو پیاوەیە کە پێشتر بینیمان.
دووبارە لێدان لەسەر زەوی.
باشە، ئەوەتا
خنکاندن لە دواوە دێت.
ئافەرین، مایلز ویلیامز.
ئەوە شەڕێکی زۆر باشە.
"ئەمڕۆ ڕاهێنانم دەکرد"،
"و نەمدەتوانی وازبهێنم
لە بیرکردنەوە لە تۆ.
"وەک، بۆچی ئەمە
بەسەر مندا دێت؟"
"شێتییە کە هێندە
بیر لە یەک کەس بکەیتەوە."
"ئەمە ئاساییە؟"
"تۆ کەشێکی نهێنی ئامێزیت کە
ناتوانم بەتەواوی لێت تێبگەم."
"هەست دەکەم خەریکە
لە قووڵی تۆدا دەخنکێم."
"خۆزگە تێدەگەیشتم.
بەڵام لەوانەیە باشتر بێت کە ناتوانم."
خلیسکاندن. خلیسکاندن.
ئێستا لەبیرت بێت، دەبێت
دەستەکانت بەرز ڕابگریت. دەی. ئاهـ!
"من سەرسامی ڕۆحتم، کی."
ئۆهـ!
"زۆر ئازادە."
"ترسناکە کە چەندە
پەیوەست بووم پێتەوە."
"دەزانیت کە منت بەدەستهێناوە."
"خۆشمدەوێیت."
"مایڵستۆنەکەی من."
"خۆم بە نووسەرێک دەزانم، بەڵام
کاتێک هەوڵدەدەم وشەکان بدۆزمەوە"
"بۆ دەربڕینی ئەوەی
کە چۆن هەستم پێدەکەیت،"
"وشەکان بێهیوام دەکەن."
"بەم شێوەیە دەزانیت
کە خۆشەویستی ڕاستەقینەیە."
"کاتێک سەیری
چاوەکانت دەکەم، جیهان ون دەبێت."
"کات دەوەستێت،"
"و خۆم دەبینمەوە کە سەیری
گەورەترین خەونم دەکەم."
"خەونێک کە هەرگیز نامەوێت
لێی خەبەرم ببێتەوە."
"خەونێک کە دەمەوێت
بۆ هەمیشە بمێنێتەوە."
"خەونێک کە تێیدا
دەتوانم بفڕم"
"و بەرزببمەوە بۆ بەرزترین ئاستەکان
لە سەلامەتی باوەشتدا،"
"ئەو شوێنەی هیچ شتێک ناتوانێت ئازارم بدات."
"و پاشان زەردەخەنە دەکەیت..."
"و من دووبارە
ئاشقت دەبمەوە."
"کەس هەرگیز منی
خۆشنەویستووە بەو شێوەیەی تۆ."
"خۆشمدەوێیت.
تۆ مانگی منیت."
کیارا.
هێی.
ئەمە ناکرێت ڕاستی بێت.
کی!
ئاهـ!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
کی.
دەبێت دەستەکانت بەرز ڕابگریت.
مایلز.
تۆ ئەستێرەی باکووری منیت.
بوەستە.
کی.
کیارا.
خەبەرت بێتەوە.
هێی. خەبەرت بێتەوە.
کی.
کیارا. کیارا، تۆ باشیت؟
ئۆهـ، نەفرەت.
ئۆهـ، سەرم دێشێت.
بێگومان دێشێت.
لەوانەیە
تەواوی ڕۆژەکە خواردبێتتەوە.
خەڵک سەریان دێشێت کاتێک
تەنها لە ماڵەوە پاڵدەکەون
و تەواوی ڕۆژەکە بە نەفرەتی دەخۆنەوە.
ئێستا چی بووە؟
پێت وایە چی بووە، کی؟
تۆ لەوێ پاڵکەوتوویت، ڕەق.
تەنانەت ناتوانم بزانم کە ئایا
هەناسە دەدەیت یان نا. وامزانی تۆ...
واتزانی چی؟
نەخێر. ببورە، ئازیزم.
-ئەمڕۆ ڕۆژی بەختی تۆ نییە.
-بوەستە.
لە چی بوەستم؟
"بوەستە، بوەستە. لە هەناسەدان بوەستە."
کی.
-تکایە. کی...
-مم، ئەوە خەونێکە و بووەتە ڕاستی.
-بۆچی وا لە خۆت دەکەیت؟
-چی دەکەم؟
ناتوانم بخەوم.
ناتوانم بخۆمەوە.
لەگەڵمدا بخۆرەوە.
ناتوانم بەردەوام بم لە ژیان
بەم شێوەیە، کی.
پێت دەڵێم، من
ناتوانم بەردەوام بم لەسەر ئەمە.
دەبێت چارەسەرێک بدۆزینەوە.
چونکە ئەمە؟
ئەمە دەبێت بوەستێت.
تۆ ناتوانیت؟
کەواتە مەیکە.
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
مایلز؟
بوەستە.
مایلز.
مایلز!
مایڵستۆنەکەی من.
ئەوە مەکە.
ئەوەم لەگەڵ مەکە.
ئەگەر بمێنمەوە، پاشان چی؟
چی دەبێت...
ئەگەر بمێنمەوە؟
باشە.
دەتەوێت بڕۆیت؟
بڕۆ.
-بمبورە.
-مایلز.
مایلز. مایلز!
چۆن گەیشتمە ئێرە؟
من...
تۆ باشیت.
من نە...
چی دەکەیت؟
ئەوە چییە؟
ئەمە کتێبی جادووەکانی
نەنکمە.
ئەمانە هەموویان تەواونەکراون.
ئۆهـ، مایلز. من نازانم.
ئەوە خەتی دەستی دایکمە.
وا دیارە هەوڵی دەدا
هەندێک تێبینی وەربگێڕێت.
پێشتر ئەم
تێڕامانانەی دەکرد.
-وەک ڕێوڕەسمەکان؟
-بەڵێ، وەک ڕێوڕەسمەکانی چاکبوونەوە.
بەڵام زۆر گەنج بووم
کاتێک مرد، من...
هەرگیز بەڕاستی دەستم پێوە نەگرت.
مامۆستایەکی زۆر باش بوو.
بەڵێ، خۆزگە
دەمتوانی بمناسیایە.
ئەو زۆر تۆی خۆشدەویست.
جارێک هەوڵمدا ڕۆحەکەی
بانگ بکەم، کاتێک تەمەنم ١٦ ساڵ بوو.
من ئەوەندە بەهێز نەبووم.
هەرگیز هەوڵت داوە
ڕۆحێکی تر بانگ بکەیت؟
نەخێر.
بوەستە.
چییە؟
باوەڕ ناکەم ئەمەم
دەویست بیبەخشم.
تێبینییەکان دەڵێن ئاردی هەرزن...
ئاو...
و شتێکی کەسی،
وەک ئەم ملوانکە
ئەماتیسە کە دایکم پێی دام...
...دەتوانێت یارمەتیم بدات
بگەم بە باپیرانم.
نامە کۆنەکانی خۆشەویستیمانم دۆزییەوە.
ئۆهـ، نەخێر. چەندە سواو بوون؟
-زۆر شیرین بوون.
-کەواتە، زۆر زۆر سواو؟
ئەوان بیریان خستمەوە
کە پێشتر چۆن بووین.
کەی وەستاین لە شەڕکردن
بۆ یەکتر بەو شێوەیە؟
دەبێت دەست پێبکەین.
-ئەمە ئەو قسە بێمانایەی سەیجە؟
-بەڵێ.
دەزانم بەدڵت نییە،
بەڵام تێبینییەکان دەڵێن دەبێت
کراوە بین و وەریبگرین.
ئێمە هەرگیز نازانین چی
ئاشکرا دەبێت لەم جیهانەدا.
دڵنیایت
دەتەوێت ئەمە بکەیت؟
سوپاسگوزاری
باپیران و خودای گەورەین.
سەرنج بدە سەر پەیوەندییەکانمان
بە ساتەکانەوە.
گۆرانییەکە.
بینینەکان.
ئاژاوەکە. هەمووی.
پێویستە چیمان پێ بڵێیت؟
هەوڵدەدەیت چیمان پێ بڵێیت؟
کی، چی بووە؟
کی، تۆ باشیت؟
ئۆهـ، نەفرەت!
کیارا.
کی!
من مردووم؟
نەخێر. تۆ لە
شوێنە پیرۆزەکەماندایت.
هێشتا کاتی ئەوە نییە
بێیتە پاڵ ئێمە.
تۆ کێیت؟
من ئەڵقەیەکم لە زنجیرەی
ژنانی گیلۆری
کە دوێنێ، ئەمڕۆ،
و سبەینێ دەژین.
من زۆر ونبووم.
دەزانیت کە دەبێت
بگەڕێیتەوە بۆ ناو زنجیرەکە.
بەڵام ناتوانیت بە تەنیا بیکەیت.
مانگ پێویستی بە ئەستێرەکەیەتی.
هەموو ئەوەی پێویستتە
ئێستا لە تەنیشتت دانیشتووە.
هەموو ئەوەی دەبێت بیکەیت گوێگرتنە.
گوێبگرە...
کاتی ئەوەیە کە
بەڕاستی باوەشمان پیادا بکەیت.
"مایلزی ئازیز."
"بێهیوام کردیت."
"ئێمەم بێهیوا کرد."
"بڕیار نەبوو چیرۆکەکە
بەم شێوەیە کۆتایی بێت،"
"بەڵام قورسایی ئەمە
هەمووی بەرگەناگیرێت."
"ئیتر نامەوێت لێرە بم."
"دەبێت کۆتایی بە هەمووی بهێنم.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم."
پێموایە ڕێگەیەکم دۆزیوەتەوە بۆ ئێمە
کە لێرە بڕۆینە دەرەوە، مایلز.
دەتەوێت خۆت بکوژیت؟
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
نامەی خۆکوشتنەکەت دەدۆزمەوە، و
تۆ ناتەوێت قسەی لەسەر بکەیت؟
کی.
کی؟
کەواتە، ئەمە هەمووی بۆ چی بوو؟
ئەمە تەنها شانۆگەرییەک بوو؟
هەموو ئەو پێچانەوەیە و
فرۆشتنی خانووەکە؟
من ئاگاداری هەموو شتێک بووم.
من هەموو شتێکم کرد، بۆ ئەوەی تۆ
پێویست نەکات خەمی هیچ شتێکت بێت.
تۆ ئاگاداری هەموو شتێک نەبوویت.
تۆ ئاگاداری هەموو شتێک بوویت جگە لە خۆت.
من...
نەمتوانی...
هیچ شتێک نەمابووەوە
کە ئاگاداریم، مایلز.
من وێران دەبووم
هەموو بەیانییەک...
چونکە خەبەرم دەبووەوە
لە شەوەکەی پێشتر.
دەزانیت ئەوە چ هەستێکە؟
ڕقم لەو کەسەیە کە هەم.
بەرگەی ئەوە ناگرم
سەیری خۆم بکەم.
من هەمان ئەو
کەسە نیم کە هاوسەرگیریت لەگەڵ کرد.
کێشە نییە.
من هەمان ئەو پیاوە نیم
کە هاوسەرگیریت لەگەڵ کرد.
تەنها دەمویست بێیت بۆ لام.
ئەوەندە بەسە.
دەبێت ئەمە تەواو بکەم.
دەزانم تۆ باوەڕ
بە هیچ یەکێک لەمانە ناکەیت.
هەرچییەک لەم خانووەدایە
پێویستە بزانێت ئێمە ڕێزی لێدەگرین.
داری شووشەکە بهێنە تا ڕۆحە
خراپەکان بزانن کە دوور بکەونەوە.
نیامی دوا بە
باپیرانمان دەڵێت کە پێویستمان بە پاراستنیانە.
کریستاڵەکان
پەیوەندییەکەمان ئاراستە دەکەن.
بازنەی خوێیەکەی دایکم.
مۆمەکان ڕێگەکەمان ڕووناک دەکەنەوە.
لە بازنەکەدا بەشداربە لەگەڵم.
هەوڵدەدەم بیرم بکەوێتەوە
ئەو سەمایەی کە لە بێنین بینیم
کە یارمەتی ژنە گەورەکانی خێزانەکەی دەدا
پەیوەندی بە ڕۆحەکانیانەوە بکەن.
پێموایە بەدڵت دەبێت
چۆن ئەم شەوە کۆتایی دێت.
سوپرایزێکم هەیە بۆت.
ڕاگرتن (بە پەرۆشکردن).
باشە، چی؟
خۆشمدەوێیت.
منیش خۆشمدەوێیت.
زۆرم خۆشدەوێیت.
تۆ مانگی منیت، مایڵستۆن.
و ئێمە زۆر بەختەوەرین کە ئەم
هاوسەرگیرییە و ئەم خۆشەویستییەمان هەیە.
من... هەست دەکەم
بە بەختترین ژنی جیهانم.
و ئێستا...
دەتوانین هۆزەکەمان گەورە بکەین.
ئێمە دووگیانین؟
بوەستە، با ببینم. بوەستە!
تۆ... هێشتا ناتوانیت گوێت لە
لێدانی دڵی بێت.
منداڵەکەم لێدانی دڵی بەهێزە.
لەوانەیە بتوانم گوێم لێی بێت.
ئای خوایە، زۆرم خۆشدەوێیت.
وەرە خوارەوە بۆ نیشتنەوە لەسەر ئاو.
باشە، جێرەمایا! کاتی
ئاهەنگگێڕانە. با جلت لەبەر بکەین.
ئۆهـ، دایە، دەتوانم کەمێک
زیاتر مەلە بکەم، تکایە؟
تکایە؟
دەتەوێت یەکێک
لە دیارییەکانت زوو بکەیتەوە؟
-ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز!
ئەوە فڕۆکەیەکی کۆنترۆڵکراوی
بێڵ پی-٣٩ ئایراکۆبرایە!
بەڵێ، وایە!
ئێستا دەتوانم ڕاهێنان بکەم لەسەر هەموو
جوڵەکانی فڕینم!
هووو!
ئەمە ڕێک وەک
فڕۆکەوانەکانی تەسکێگییە.
هەمیشە ویستوومە یەکێکم هەبێت! سوپاس.
زۆرم خۆشدەوێن.
-ئێمەش خۆشمان دەوێیت، جەی.
-ئۆوو.
خۆشمان دەوێیت، گیانەکەم.
-ئۆهـ، زۆر دڵخۆشیت؟
-بەڵێ، زۆر زۆر.
-ئۆوو.
-فڕۆکەوانە بچووکەکەی تەسکێگی من!
دابنیشە. با
تاقیکردنەوەیەکی پێ بکەین.
ئەمە ملازمی یەکەم
جێرەمایا ویلیامزە.
ئەرکی ویلیامز...
...پێسپاردن، گوێت لێمە؟
گوێم لێتە. ئەمە کۆنترۆڵی
هاتوچۆی ئاسمانییە.
و یەکەم ئەرکمت بۆ ئامادەیە،
ملازمی یەکەم جێرەمایا ویلیامز.
تەنها ئەگەر هەڵبژێریت کە قبوڵی بکەیت.
ئایا هەڵدەبژێریت کە ئەرکەکەت قبوڵ بکەیت؟
تکایە ئاگادارم بکەرەوە
بە "گوێم لێتە"یەکی بەهێز.
دەکرێت... ...سەرەتا
گوێم لە ئەرکەکە بێت؟
ئا، بەڵێ، بەڵێ، یەکەم ئەرکت
ئەوەیە کە ڕۆژی لەدایکبوونێکی سەرسوڕهێنەرت هەبێت.
دەتوانیت ئەنجامی بدەیت ئەوە ئەرکە؟
بێگومان دەتوانم، کۆنترۆڵی
هاتوچۆی ئاسمانی. بە خۆشحاڵییەوە ئەرکەکە قبوڵ کرا.
-تێگەیشتم.
-بەڵام ئەگەر بەنیازیت بە خێرایی
وەک بێڵ پی-٣٩ ئایراکۆبرایەک بفڕیت،
لەوانەیە پێویستت بەمە بێت.
یەکێکی تر؟!
ئۆهـ، یەکێکی تر پێش ئەوەی
کاتی کردنەوەی دیارییەکان بێت؟
دەی. ڕۆژی لەدایکبوون
تەنها ساڵی جارێک دێت.
ئۆوو، شێوەی چۆنە، دایە؟
قۆزترین
فڕۆکەوانی بچووک کە تا ئێستا بینیبێتم.
ئۆهـ!
کاتژمێر چەندە؟ دەبێت...
-کاتی ڕۆیشتنە.
-ئۆهـ، بوەستە. چاوەڕێبە.
-ئەمە کۆنترۆڵی هاتوچۆی ئاسمانییە. فەرموو.
-چی ڕوودەدات؟
ئۆهـ، بەداخەوە، دەبێت
وەستانێکی تر بکەم.
دەبێت چەند شتێک بهێنم.
بەڵام بە سەلامەتی بفڕە لە کاتی ئامادەنەبوونم،
تکایە. گوێت لێمە؟
خوایە گیان!
بەهەرحاڵ سوپاس بۆ چێژوەرگرتنتان
لە ئاهەنگەکەمان.
بە سەلامەتی بفڕە. هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
مواح.
باشە، خوات لەگەڵ.
باشە، ملازم، ئێمە
دەبێت جلت لەبەر بکەین.
دەبێت ڕێک و پێک بیت
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونت!
ئۆپس، فرێنم بیرچوو.
بمبورە، ملازمی یەکەم.
فڕین قەدەغەیە لەناو ماڵدا.
-ئۆهـ، دایە، تکایە؟
-بەڕاستمە، گیانەکەم. مواح.
فڕۆکەوانەکان تەنها لە ئاسمانی کراوەدا دەفڕن.
-سڵاو، سابرینا.
-سڵاو، کیارا.
چۆنی؟
بیرت لە کتێبی
داهاتووت کردووەتەوە؟
ئای خوایە، بەڵێ! من...
-بەڕاست؟
-بە تەواوی.
من... من بیرۆکەی زۆرم هەیە
دەربارەی چۆنیەتی فراوانکردنی
جیهانەکە و کەسایەتییەکان.
نایابە، چونکە بڵاوکەرەوەکە
دەیەوێت بتخاتە ناو گەشتێکی کتێبەوە.
دایکە، خەریک بوو بیکەم!
جێرەمایا، من لە پەیوەندیدام. وتم
فڕین قەدەغەیە لەناو ماڵدا.
بڕۆ دەرەوە بۆ پێشەوە، و من چاودێریت دەکەم
لە پەنجەرەکەوە، باشە؟
باشە.
خۆشمدەوێیت.
بەڵێ، ببورە. ئەو تەنها...
بەڕاستی زۆر دڵخۆشە
بە دیارییەکەی.
ئاهـ، بەڵێ! دووشەممە زۆر باشە.
زۆر پێم خۆش دەبێت.
فڕین بەسەر بێنیندا.
ئاهـ! ئای خوایە، سابرینا!
-نیویۆرک تایمز؟
-مم-همم.
-لە ڕاستیدا ئەوەیان وت؟
-وشە بە وشە.
ئای خوایە.
بەڵێ.
باشە، کەواتە با پەیوەندییەک ڕێکبخەین.
بەڵێ. بە تەواوی.
باشە. کەی؟ بەڵێ.
ئەمە ملازمی یەکەم جێرەمایا
و ملازمی دووەم فرێنن
دەست دەکەین بە نیشتنەوەی خێرا
لە تی-کەمتر لە سێ...
...دوو، یەک.
ئۆهـ، نەخێر.
کیارا، نیویۆرک تایمز پێت دەڵێت
"دەنگی داهاتوو."
زۆر سوپاس کە
باوەڕت پێم بوو، سابرینا.
بەڵێ، دەگەڕێمەوە بۆ چێشتلێنان
بۆ ئاهەنگی ئەم پیاوە بچووکە.
بێگومان.
باشە، بەم زووانە قسە دەکەین.
کۆنترۆڵی ئەرک، باوکە
گەڕایەوە بە کەلوپەلەکانەوە!
چی بووە؟
سابرینا هەر ئێستا پەیوەندی کرد و...
وتی کە هەر ئێستا گەشتێکی
کتێبی بۆ تۆمارکردووم!
ئەوە سەرسوڕهێنەرە!
باشە، با
ئاهەنگەکە دەست پێبکەین کەواتە.
-بەڵێ.
-جەی لە کوێیە؟
لە دەرەوەیە لە پێشەوە.
نەخێر، لەوێ نییە.
-نەتتوانی بیبینیت؟
-نەخێر.
جێرەمایا!
هاوڕێ!
خوایە!
ئەو لە دەرەوە نییە.
ئەم کوڕە لە کوێیە؟
لەوانەیە دووبارە خۆی شاردبێتەوە. جێرەمایا!
جێرەمایا، دەی.
کاتی ئاهەنگە!
جێرەمایا؟
جەی!
ئەگەر کێکی
ڕۆژی لەدایکبوونت دەوێت، دەبێت بێیتە دەرەوە!
جەی؟
باشە، وەرە دەرەوە، گیانەکەم. دەزانیت حەزم
لێ نییە کاتێک ئەمە دەکەیت.
جێرەمایا!
جەی!
-جەی!
-نەخێر!
جەی!
ئۆهـ! ئۆهـ! ئای خوایە! دەی، گیانەکەم.
دەی.
فەرموو، بیگرە، بیگرە.
دەی، گیانەکەم. نەخێر! نەخێر.
پەیوەندی بکە بە ٩١١!
گیانەکەم. پەیوەندی بکە بە ٩١١!
-نەخێر!
-هەناسە دەدات؟
بەڵێ، ئێمە هەر ئێستا کوڕەکەممان
لە مەلەوانگەکە دەرهێنا.
کی، هێشتا
هەناسە دەدات؟ بەردەوام بە لە پەستان!
-بەردەوام بە لە پەستان خستنە سەر سنگی!
-ئای خوایە!
پێویستم پێتە کە هەر ئێستا
بگەیتە ئێرە، تکایە!
جەی، گوێت لێمە؟
-هەناسە بدە، هاوڕێ. هەناسە بدە.
-دەی، گیانەکەم!
ئیتر کاتی یاریکردن نییە.
با تاقی بکەمەوە. جێرەمایا.
باشە. نەخێر، باشە.
باشە...
چی بکەم؟ چیم کرد؟
کەسێک یارمەتیمان بدات!
ئۆهـ، نەخێر!
جەی! هەناسە بدە!
دەی، هەناسە بدە،
هاوڕێ. هەناسە بدە!
جەی!
نەخێر! نەخێر!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
نەخێر!
ناتوانین چاوەڕێ بکەین. ناتوانین چاوەڕێ بکەین.
دەی، ناتوانین
چاوەڕێ بکەین. با بڕۆین!
با بڕۆین. با بڕۆین.
ئەمە هەمووی هەڵەی منە.
وا مەڵێ.
تەنها بۆ ٦٠ چرکە
چاوم لێی لابرد...
و ئەو ڕۆیشت.
من هەرگیز گوێم لێی نابێت بڵێت،
"خۆشمدەوێیت، دایە."
هەرگیز دووبارە
ناوچەوانی ماچ ناکەمەوە.
هەرگیز گۆنای ماچ ناکەمەوە.
من ئیتر دایک نیم.
تۆ هەمیشە دایکی ئەو دەبیت.
ڕێک وەک ئەوەی من هەمیشە
باوکی دەبم، هەرچییەک ڕووبدات.
نەمتوانی خۆم ناچار بکەم
کە ئەمە بە کەس بڵێم...
بەڵام دوای ڕووداوەکە، من، ئهم...
...من بەردەوام ئەم خەونەم دەبینی
دەربارەی جێرەمایا و، ئهم...
لە خەونەکەدا، ئەو
لە مەلەوانگەکەدا بوو.
بەڵام ئەو، وەک...
ئەو دڵخۆش بوو.
پێدەکەنی،
زەردەخەنەی دەکرد. ئەو هەمووی...
ئەو هەموو جۆرە پرسیارێکی
سەیری لێدەکردم،
سوور بوو لەسەر ئەوەی پێی بڵێم
ملازمی یەکەم.
ئەو زۆر جوانە
لە خەونەکەدا.
ئەو بێ کەموکوڕییە لە
خەونەکەدا. بێ کەموکوڕی.
و پاشان من، ئهم...
خەبەرم دەبێتەوە و لەناو
ئارەقێکی سارددام.
کەواتە، تەنها گەیشتە
ئەو ئاستەی کە، وەک...
...من دەترسام بخەوم
چونکە...
خەبەرم دەبووەوە و ئەو هێشتا دەبوو...
کەواتە، نزیکەی خراپتر بوو،
وەک بینینی لە هەموو کاتێکدا،
و پاشان خەبەربوونەوە،
و ئەو لەوێ نییە...
ئەو نە...
بەڵام پاشان...
من تۆم لەدەست دەدا
لە هەمان کاتدا.
کەواتە، کاتێک پێت وتم
ترسنۆک، تۆ ڕاستت دەکرد.
چونکە...
من دەترسام کە
بشکێم.
و تەنها...
نەمدەزانی چۆن مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
نەمدەزانی چی بکەم، بۆیە
وتم دەڕۆمە پێشەوە.
بەڵام لە ڕاستیدا، تەنها دەترسام.
نەمدەزانی تۆ
هێندە ئازار دەچێژیت.
من زۆر سەرقاڵ بووم
بە ئازارەکانی خۆمەوە.
من زۆر ماندووم.
من زۆر ماندووم، مایلز.
دەزانم تۆش وایت.
من زۆر هیلاک بووم، کی.
بە تەواوی هیلاک بووم.
تۆ زیرەکەکەیت، بەڵام دەزانم ئێمە
دەبێت ڕێگەیەک بدۆزینەوە بۆ تێپەڕاندنی ئەمە.
دەبێت لە خۆمان خۆش بین
بۆ هەموو ئەمانە.
سڵاو، دایە.
مەگری. خەمبار مەبە.
من خەمبار نیم، گیانەکەم.
من خەمبار نیم. من زۆر
دڵخۆشم بە بینینت.
سڵاو، باوکە.
باوەڕ ناکەم لێرەیت.
من هەمیشە لێرەم لەگەڵتان.
دەمویست یارمەتی تۆ
و باوکە بدەم کە پێکەوە بمێننەوە.
هەموو ئەم کاتە تۆ بوویت؟
دەبوایە ئەو زنجیرەیە چاک بکەمەوە
کە پەیوەندیمان پێوە دەکات.
ئێستا دەتوانم بفڕم
کەی بمەوێت.
زۆر بیری تۆم دەکرد.
خۆشمدەوێیت.
من زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
کێشە نییە. هەڵەی تۆ نییە.
سوپاس.
لەگەڵ باپیرانمان بفڕە، گیانەکەم.
ملازمی یەکەم
جێرەمایا ویلیامز.
تۆ کارێکی سەرسوڕهێنەرت
کردووە لەگەڵ ئەرکەکەتدا.
تۆ کردت.
تۆ بوویت.
مانگی من.
ئەستێرەی باکووری من.
SEBAR Tv